---
title: 宿營的辛酸血淚
published: 2025-10-17
description: 當了宿營的工人之後，只想告訴你們，真的別被騙近來當工人，要加入請三思。
tags: [NCHU]
category: Life
licenseName: "CC BY-NC-SA 4.0"
author: Windson
slug: "amcamp"
draft: false
---

## TL;DR
宿營要開始籌辦之前，會先拉一波人。他們會跟你說：*「宿營不會花你太多時間啦，也不會有課業顧不上的問題，一個禮拜大概六小時。不會很累......。」* 但實際上進去以後，你會發現實際情況跟拉人時說的話術，八竿子打不著。招工時說6小時，會變成12小時，最後變成12小時起跳。而且練習時間都是晚上開始，最晚會到一、兩點。

***
## 蛇舞
基本上就是特技表演，不用有任何舞蹈基礎，全部都是體力活，需要極少量音樂天賦（至少聽得出拍子），時常約5分鐘。因為是特技表演，而且大家都是一般人，所以練習的時候非常容易摔倒受傷或是體力不支。而且這個難度很高，需要所有人的默契，是花最多時間的一個項目。基本上就是會很累很累，以我的體力還沒跳完可能會先倒。  

***
## 團康 
這個在練習的時候常常是半夜12點開始練，從半夜開始本身就很奇怪，不好好睡覺隔天要怎麼上課？我之前因為跳蛇舞身體不適請假，也會有人murmur，只因為剛好隔天是吉他社成發。系上生態就是這麼奇妙。

***
## 美工日   
我是在工人大會上才知道這件事。沒有提前說選什麼組要做多少美工，這算是選組的其中一個考量點吧。而且在正式加入前也沒有一個說明會說明各組的工作，以及時間的花費。我唯一得到的資訊只有在線性代數下課的時間，總召突然來跟我說：*「一個禮拜大概只會花六小時，不會太累，我覺得你可以。」* 在加入前的資訊量也就只有總召這句話。  

### 道具
美工日不外忽就是要做一堆勞作，但最主要是RPG的道具。因為RPG道具的數量非常多，大概有100多張，做壞的還要重來。那些道具就是一些小卡，提供闖關使用。美工組會先設計好圖案，再把圖案印出來，將其中一份當範本上色，其他人照著上面的顏色畫，基本上比須得一模一樣，至少肉眼不能被看出來兩張顏色不一樣。上完色之後,要把圖案的部份剪下來、去除黑邊，再黏到一張9x9的西卡紙上。那些西卡紙都要從一張一張的A4，打格子並裁切成9x9，黏完之後再用膠帶手動護貝。這麼多的工作全部手工，只要有一個環節出錯，那張卡就廢了,只能重做。這件事大概持續了三週,為什麼是大概？~~因為我後來也沒在去~~

這麼麻煩的東西其實可以用印的，當初吉他社在護貝名牌全部30多張，護貝只花了160塊。不用機器做的結果就是全員一起坐牢。

### 坐牢局
一個時段是105分鐘，根據你的組別以及參加的活動，每個禮拜要填的時段數會不一樣:
- 女隊輔、RPG：4個
- 其他人：3個
- 男隊輔、美工組：不用填  

**看出來了吧！就是坐牢局!** 這邊時間佔用除了美工跟男隊輔，至少+5 hrs/week

### 名牌
目前是美工組設計，美工組製作。美工組設計本身沒什麼問題，因為不會美工的就是設計不出來。但是名牌是設計完後要手工製作，而且名牌在活動結束之後，那些東西到現在不是已經變灰了就是放在某個地方長灰。純手工製作那些難剪難黏的圖案，真的很沒必要。印出來護貝比較實際，也不至於搞得這麼累。  

***
## 工人費  
這件事是我在準備要退出的時候才被正式告知，這很不應該。要繳工人費這件事應該要加入前就要說明清楚，而不是在準備要退的時候才說要繳工人費這筆款項，~~周公跟我說大概是一人2000~~。要是我沒有要退出，是不是要等到營期結束我才會被告知有工人費？要收可以，但是要在加入前就說明清楚，這算是要不要加入的重大考量吧。不應該是要退出或是活動結束，才跟大家收取費用。

另外宿營這項活動沒有招工說明會，只會在加進去之後開工人大會進行分工。所有的資訊都是實際操作才知道。當然驗收日期會先提前公佈，但是時間不會！意思就是你要把整天的時間空架來給它，這也很不合理。  
*** 
反正宿營就是充滿了這種不合理的情況，所以最近我退出了。只是還在跟總召***協調***，基本上是一定會退。但如果你是大一的話可以去玩拉，是真的還不錯玩。



