+++
title = '把砲口瞄向系學會'
date = 2025-09-13T01:12:42+08:00
draft = false
tags = ["NCHU"]
+++

自從加入系學會之後，發現學長姐一個比一個抽象，一個比一個奇怪。該怎麼說呢？是因為線代、微積分、數導這些課太抽象，所以把學長姐們都變得奇奇怪怪了嗎？  

接下來將帶領各位看看各種奇怪學長姐的奇怪行為！~~其實就是一個一個抓出來噴~~  

***
### 系總幹   
* **事件一** ：  
  當初在拉宿營工人的時候，說一週大概會用六小時的時間來練習，但實際上參加各種活動的時間已經遠遠超過這個數字。以男隊輔來說，他們的工作主要是隊輔戲 + 隊輔舞 + 蛇舞。單單蛇舞一個禮拜就要花費六個小時的練習，再加上其他活動，這個數字肯定是不容小覷。另外，在拉人的時候也沒有告知有工人費要繳交，我是直到說明會才知道有工人費這件事，但目前也沒有其他消息，暫時不做討論。

- **事件二** ：  
  關於「北、中、南迎新」，他把這屆大一所有人的資料全部傳上系學會大群。沒有做好任何個資保護，在群組的所有人都可以下載檔案，檔案裡有全部大一新生的聯絡地址以及他們留的手機號碼。明明這種重要的事情，可以請負責人用學校的domain，寄一封信給全系大一的新生。學校的學生信箱很有規律，寫一隻 Python 就可以輕鬆解決。~~程式設計都被當了是不是~~。一個一個打電話過去問，不僅浪費時間、沒有效率，還有很大的機會被當成詐騙，造成負責人的麻煩。如此，負責人也不需要大一新生的資料，他們的個資也不會有危險。

***
### 宿營
* **營歌**  
  這禮拜經過一次練習，發現營歌負責人是一點音樂底子都沒有。說白了就是唱歌沒在調上，然後歌詞沒有押韻，且內容淺白至極，這歌是一點也寫不下去…不管看多久都不會有旋律在我的腦袋中產出。

- **蛇舞**  
  再來是蛇舞，在走馬路時大家節拍要一致，結果在大家走的同時播了一個 bpm 完全不同的音樂，數的拍子跟音樂一點關係都沒有，這樣大家不亂才奇怪。結束之後再跟大家說，是因為你們沒有數出來才亂掉。很明顯播一個干擾音樂才是問題。另外，在教某些動作的時候根本要自己通靈。比如說：翻滾、後跑，都是說要在節拍內完成，然後沒講哪個拍子的動作怎麼做，效率低真的不是沒有原因。

***
### 抽象的學長姐們
  
* **前任網管**  
  我覺得他很奇怪，他覺得我們有問題不來直接講，跑去跟副系幹們講，再請他們轉達。有問題不直接說還繞了一圈。再者，我們完全看不懂他的問題點在哪，他的問題是：「對學長姐要有禮貌，他覺得我們不禮貌。」我想說的是，現在都什麼時代了，學長學弟制都要變成學長學帝雉了，還要求這種東西。我們該講的都有講，該做的也都有做，真是抽象。

- **某位學長**  
  在修某一門課的時候我遇到一個學長，你說：「這門課大三、大四的都很難搶，你一個大二得來搶什麼！」（附加一個奇怪的表情）。就是說，學校的系統設計就是大三大四先選課，你們有權力先排候補不排，在加簽的時候來嘴砲，沒有邏輯就算了，也沒有意義。這麼沒有邏輯，難怪一堆課沒過。~~就算這門課你有選上也不一定會過，別浪費這寶貴名額阿!~~

***
### 當網管的小 murmur
在當網管的這短短的一個月裡面，發現其實發了很多沒必要的文。以新生茶會為例，新生茶會的訊息，如果想要通知大家，最好的作法就是 email。剛剛也提過，系上所有人的 mail 都可以用 Python 在幾秒內印出來，用學校的 domain 寄送，可以避免掉被誤以為是詐騙郵件的風險，也不會被系統丟進垃圾郵件，如此所有人都可以被通知到這個消息。

而現在的作法是，把訊息發在沒有開源且沒有帳號就沒有權限存取內容的網站（不要懷疑，就是 Facebook 跟 Instagram）上發文，怎麼想就是會有一部分人收不到訊息，為什麼要把你想傳達的重要訊息，放在一個暗網上面宣傳？即使他是最大的暗網，但只要沒有帳號就是收不到任何消息。這對於不使用 Instagram 與 Facebook 的同學是極度不公平。  

再者，活動結束後發的貼文也是一點點意義都沒有，如果只是因為前幾屆都有發，所以我們也要發，那這個傳統也該廢了。那則貼文真的沒人在看... 。

***
該說的都說了，該罵的也都罵了，如果有人說：「要是你真的敢罵，為什麼不發個 Instagram 貼文。」那我的回應就是，我幹嘛在一個暗網罵人，放在公網不好嗎？





