---
title: 地球 online | 26 - 3.5+4
published: 2026-04-26
slug: "diary-9"
tags: [Journal]
category: Life
licenseName: "CC-BY-SA 4.0"
author: Windson
draft: false
# cover: ""
---

為什麼 3.5+4 呢？因為上次更新正好是 3/15 三月只過了一半，三月下半到四月實在有太多事情可以寫了。這段時間有兩次表演，還去了SITCON（聽說是全部都要大寫），第一次去外面的練團室練團，甚至回去興附電研社上社課。

## 近況 Update
最近迷上了早睡早起身體好的習慣，大概晚上十點半就會開始想睡覺，隔天六點起床，發現這樣體感時間會比較多。會變成這樣有一部分是因為我的室友，這個人睡覺前是不拉窗簾的，所以日出的時候太陽會直接砸在我臉上，強迫醒來。外加他在我睡覺的時候還在連麥打電動，~~所以早起有一部分是為了復仇~~。

既然都早起了，通常是要吃早餐的啊，從早上六點不吃東西一直活動到中午，會先餓扁。這幾天都會跟我的前室友到處去吃早餐，如果起的早甚至有可能騎車出去吃，吃完再回來上課，現在最遠其實也就騎到大里。只是現在的大學生早起吃早餐應該算是一件非常難得的事，為此紀錄一下。

## 網站更新

### i18n 已完成
之前在用 hugo 的時候，有一段時間這個網站有 i18n ，意思就是有英文版網站。換主題之後因為要做這個頗麻煩，所以一直沒有動他。切換語言的按鈕在網頁的右上角有一個 `EN`，可以去玩玩看，如果玩一玩有蟲飛出來請跟我說一聲，我會去打死它。另外，中文跟英文的 RSS 也有分開，不過你們不用重新設定，我有把原本的訂閱源重新導向到新的位置。如果你是用英文看的記得換一下訂閱源。

### 週記已改名
你們應該會發現到，這個系列改名了，本來應該是週記。高中的時候為了準備學測，所以從某個時候開始，國文老師就開始要求我們每個寫週記，但並不是每個禮拜都有特別精彩的事情可以記錄下來。在題材匱乏的時候，大家就被迫開始體驗生活，這裡的體驗生活不是找一間咖啡廳拍個照好好放鬆之類的那種網美行為，而是生動的記錄下生活的每一個瞬間，連擠公車這種每天都在發生的事都被寫成了一篇文章交出去。雖然是被迫，但是也確實提升了一點觀察力。原本想說，高中都這麼寫過幾個月，現在應該是沒什麼問題吧？但寫了一段時間之後發現，兩個禮拜一次已經是極限了。尤其是像現在這樣忙起來了之後，一個月能產出一篇紀錄已經算不錯了。由於上述原因，我決定把名稱改掉了，至於為什麼改成了「地球online」這種充滿遊戲感的名字，很大一部分是被 [Alex Hsu 的遊戲心法](https://alexhsu.com/game-mindset) 影響了吧。這整個系列都很有趣，把玩遊戲的練等方法完美的投射到了提升自己上。有興趣的可以跟著超連結飛過去看完。

## 好課跟不好的課
### 數值分析
這是不好的課，不好的不是內容，而是老師在上面講的很開心但是底下的人都不知道他在幹嘛。上成這樣就算了，他上課還會點名，雖然他一再強調點名不會影響分數，但是會成為你在及格邊緣的時候他要不要撈你的指標。如果好奇這節課的老師是誰的話，就去找吧！這個網站的某個角落有寫。但是這科考試 Openbook ，他又很愛出課本裡面的習題，所以考試下來是還好。

### 科學計算
這是一門好課，但是上課極度燒腦，如果腦袋的多項式一樣平滑的人去了可能會被取絕對值吧。這門課的內容跟數值分析高度重疊，好的是他會告訴你每一個步驟、每一個公式的來龍去脈。當然考試沒有開書，而且沒有意外的話題目都是推導，每一步追求的是「為什麼」要這要做，~~但這通常就是通靈出來的那一步~~。這是我最後一科的期中了，居然在第11週。

### SHCH 電研社課
上次回去高中跟中哥吃飯，聊著聊著老師就問我要不要回去賺鐘點費 ── 就是回去上一節社課。基於我已經脫離 Windows 半年了，所有工作我都是在 Linux 的系統完成，所以如果要教他們東西，我也只能用 Linux 教，那這個第一節課，就教 Linux 吧。其實上課的前一天晚上發生大災難，開機碟的硬體太弱了，導致裡面的系統連一個 firefox 分頁都開不太起來，緊急 call out 朋友幫忙買（前一天我還被綁在吉他社的社課）。上課當天感覺超級水的，花了大概半小時在下載ISO，也沒有時間教他們要怎麼用金鑰驗證檔案的完整性，最後裝起來的也就兩三個人，有點可惜。


